jetzt streiten sie sich gerade über die
Staatsbürgerschaft ist die nächste
Zerreißprobe die SPD will der
Einbürgerung nach fünf in bestimmten
Fällen sogar nach drei Jahren steht auch
so im Koalitionsvertrag sie wollen das
plötzlich nicht mehr warum nicht nee wir
wollen das auch aber es geht um die
Reihenfolge Herr Lanz Deutschland muss
ein modernes Einwanderungsland denn das
war auch meine Einlassung im hinter den
Kulissen Deutschland muss ein modernes
Einwanderungsland werden und was heißt
das erstens wir brauchen ein
Einwanderungsgesetz für Deutschland es
muss leichter sein in den deutschen
Arbeitsmarkt zu kommen als wie in der
Vergangenheit in die sozialen
Sicherungssysteme einzuwandern und zum
zweiten und das gehört zur Wahrheit
eines Einwanderungslandes dazu
diejenigen die sich was zu Schulden
kommen lassen die nicht arbeiten wollen
beispielsweise die vielleicht sogar
gegen Recht und Gesetz verstoßen die
müssen das Land wieder verlassen und
drittens und das ist dann die Folge
diejenigen die hier gut integriert sind
und arbeiten die sollen die deutsche
Staatsbürgerschaft bekommen so verhalten
sich moderner Einwanderungsländer und da
hat Deutschland in den letzten
Jahrzehnten so ziemlich alles falsch
gemacht nicht die Schulter Menschen
sondern Politik und ich sage an der
Stelle insbesondere die unionsgeführten
Bundesregierungen haben ganz viel falsch
gemacht weil Deutschland viel
Einwanderung in seine sozialen
Sicherungssysteme hatte aber nicht in
den deutschen Arbeitsmarkt okay sie
waren ja auch mal Teil dieser
Bundesregierung in diesen auch
mitentscheidenden Jahren also was ist
denn
das Thema nicht damals deutlich
angefasst zu haben zwischen 2009 und
2013 das Thema Migrationspolitik wir
haben irgendwie uns passiv verhalten
politisch es ist irgendwie passiert aber
wir haben nicht ordentlich gesteuert in
den Arbeitsmarkt aber ist der Bedarf sie
sagten dass eingangs fast eine Millionen
Arbeitskräfte
gigantisch groß war Wohlstand davon
abhängt wir sind ein weltoffenes Land
aber dazu gehört dass man Migration
ordentlich lenkt und steuert
das ist falsch gelaufen
wenn sie sich die Statistiken angucken
Rück Betrachtung Bertelsmann hat das
gemacht der letzten Jahre von zehn
Einwanderern nach Deutschland
ist nur einer über reguläre
Arbeitsmigration gekommen die anderen
über das asyl- und flüchtlingssystem und
das ist grundsätzlich falsch gelaufen
ist keine Frage dass der humanitäre
Aufgaben haben wer vor Krieg flüchtet
aktuell die Menschen aus der Ukraine wer
politisch verfolgt ist der genießt nach
dem Grundgesetz Asyl aber viele der
Menschen die in der Vergangenheit
gekommen sind wollten in Wahrheit
arbeiten das wurde ihnen teilweise
verboten und verwehrt und wir haben Sie
stattdessen in denen man muss schon fast
sagen sozialen Sicherungssystem geparkt
das ist nicht fair gegenüber diesen
Menschen gewesen und es war nicht im
Interesse unseres Wohlstands da ist viel
falsch gelaufen wie hätten wir es denn
stattdessen machen sollen wir hätten die
Arbeitsmarkt würden einen reißen müssen
eine schnellere Anerkennung von
Berufsabschlüssen beispielsweise
Menschen wirke kann das vielleicht noch
ausführen die im Ausland gut ausgebildet
sind und nach Deutschland kommen wollen
die bekommen nicht mal einen Termin bei
der Botschaften das dauert Jahre bis zu
20 Monate wie absurd ist das denn also
die die Rand klotzen wollen die sich
integrieren wollen den machen wir die
Hürden in der Vergangenheit sehr hoch
und allen anderen machen wie sie sehr
niedrig und das ist einfach schlechte
Migrationspolitik gewesen noch mal die
die Union zu verantworten hat und ich
gebe offen zu in der relativ kurzen Zeit
wo die FDP mitregiert hat hätten das
wahrscheinlich schon damals ändern
müssen Sie es nicht so klein Herr Dörr
sie waren vier Jahre mit am Werk also
vier Jahre reicht aus und man
vernünftigationsgesetz zu machen bin ich
bin ich mir angucke die wir dann
Einwanderungsgesetz
legitime deswegen ändert wir das jetzt
ja eine Ampel das war ein ganz wichtiges
Anliegen der FDP in der bei den
koalitionsverhandlung dass wir gesagt
haben diese Migrationspolitik der
Vergangenheit muss Enten um auf neue
wirklich vom Kopf auf die Füße gestellt
werden wir brauchen Einwanderung in den
deutschen Arbeitsmarkt denn uns fehlen
nicht mehr hinter den Fachkräfte es
fehlt alles zur Zeit in Deutschland und
ich will noch eine Zahl hinzuwerfen weil
ich in der letzten Wahlperiode viel
Haushaltspolitik gemacht hat habe der
Bundeshaushalt ungefähr 470 Milliarden
Euro schwer der Bundeshaushalt muss
mittlerweile über 100 Milliarden Euro in
die gesetzliche Rentenversicherung aus
Steuermitteln geben damit das System
stabil ist dann dramatischer Befund das
ist nicht die Verantwortung der
Rentnerin und Rentner das ist die
Verantwortung der Politik in Deutschland
wo vieles falsch gelaufen ist und
deswegen müssen wir wie es eingangs
sagte ein modern ist Einwanderungsland
werden
jetzt heute nicht über die Rente
sprechen aber aber wenn sie sagen das
läuft da alles komplett verkehrt oder
gehen 130 Milliarden glaube ich in
Arbeit und Soziales und so weiter was
was ist denn das Rezept dagegen also um
das wieder in den Griff zu kriegen das
Rezept also wir machen irgendwann
irgendwas zumuten genau
unangenehm bereits machen in der Ampel
also was wir natürlich an einerseits
machen müssen das ist das was man schon
längst hätte machen müssen wir stellen
das System der gesetzlichen
Rentenversicherung auch auf eine
Kapitalbasis das ist die gesetzliche
aktienrente der FDP die wir jetzt
umsetzen werden bereits finanziert
werden das ist ein Baustein für die
Rentenversicherung ganz konkret um sie
Enkel fit zu machen und der zweite
Baustein ist
Generation die Verantwortung
fast ehrlich gesagt ich finde das klingt
so dass man an die zukünftige Generation
denkt aber den zweiten Punkt will ich
ansprechen das heißt eben dass wir
Migration in den Arbeitsmarkt
organisieren und nicht in die sozialen
Sicherungssysteme denn damit schädigen
wir ja wiederum das Sozialsystem das
wäre also genau grundsätzlich so weiter
zu machen
den Kopf bis jetzt habe ich sie
erfolgreich ignoriert aber jetzt geht's
nicht mehr
an der Stelle also ich glaube man muss
die Themen immer sortieren also es gibt
das Thema Staatsbürgerschaft es gibt das
Thema Einwanderung und es gibt dann den
AFD sprechen von ihnen Einwanderung in
die Sozialsysteme so und das sind drei
sehr verschiedene Themen hinten anfangen
bitte
bei den Einwanderung die soziale genau
ja also das ich meine Daten widerspricht
sich einfach selbst wenn er stellt ja
fest dass die Leute die hierher kommen
alle arbeiten wollen und dass sie
zwangsweise in den Sozialsystem gelandet
sind weil wir sie als
Flüchtlinge dann nur geduldet haben und
so weiter jedenfalls durften sie nicht
arbeiten dann ist es aber sehr wenn man
das feststellt dass der Staat schuld war
und nicht die einwandernden Menschen
dann ist es extrem gefährlich AFD
sprecht zu benutzen weil das nämlich
missverstanden wird und da sie ja
Berufspolitiker sind glaube ich nicht
dass das aus Versehen passiert so
entlassen wir das mal nicht
ich würde dann gerne anknüpfen
Fehler nämlich zu sagen
ja
die Formulierung war fast gleich was zur
AFD wir sollten aufhören als Demokraten
den das Spektrum zu überlassen machen
wir uns nichts vor das sind Rechte
teilweise rechtsradikal und diesen
ausländerfeindlich und deswegen ich
betone und das habe ich vorhin gesagt
vorher man sind ja zugehört ich betone
immer wieder es war die Verantwortung
der Politik in der Vergangenheit die da
riesen Fehler gemacht hat weil wir
zugelassen haben das ist Migration in
die sozialen Sicherungssysteme gibt es
zwar nicht die Schuld der Menschen
sondern es war die Verantwortung der
Politik und deswegen sage ich keine
Migration mehr in die sozialen
Sicherungssysteme sondern in deutschen
Arbeitsmarkt aber wenn wir aufhören dass
sie verhindern
dass auszusprechen dann die propalast
dieser Welt die werden dann durch die
Gegend laufen und das will ich als
Demokrat verhindern und wie ändern wir
das indem wir beispielsweise die an
Verbindung der Berufsabschlüsse
hinbekommen heute ist durch das Kabinett
das haben sie eingangs gesagt ein
Eckpunkte passiert noch kein Gesetz
daran arbeiten wir haben ein
Eckpunktepapier für die von
Einwanderungsgesetz verabschiedet worden
da geht es genau darum dass man Menschen
die im Ausland sind und beispielsweise
weil sie eine Vorbildung haben
beispielsweise weil sie sogar schon ein
Arbeitsvertrag mit einem deutschen
Unternehmen in der Tasche haben dass wir
da die Hürden einreisen reißen und die
ganz schnell nach Deutschland kommen
können das ist in anderen
angelsächsischen Ländern möglich in
Deutschland nicht und das geht übrigens
nicht nur eine Frage beispielsweise des
Bundesinnenministeriums sondern auch das
Auswärtigen Amtes ich sagte vor die
müssen einfach ganz schnell Termin bei
der Botschaft beim Konsulat bekommen und
eine Reaktion von dass ich nicht
komplett falsch liege
Feuermann ja also ich finde es wenn man
eigentlich was anderes meint einfach
dämlich das AFD Vokabular zu benutzen
und ich meine nicht ich habe doch ja
gesagt was ich meine Frage aber sie
haben es ausgedrückt in dem sie haben ja
selber gesagt dass die ARD das die AFD
das war auch so ausdrückt und sie dann
aber dem eine neue Definition geben
wollen und ich glaube das ist einfach
keine Idee hat das gesagt also deswegen
ich glaube dass das wirklich keine
Strategie ist die funktioniert und man
sollte einfach mal aus dem Debakel der
CSU in Bayern lernen nicht die Bayern
Söder hatte ja ganz lange die Idee dass
man die AFD kopiert und hat dann im
letzten Moment gemerkt dass das nicht
funktioniert weil die Leute dann das
Original wählen und ich glaube dass die
FDP diese katastrophalle Erfahrung der
CSU nicht noch mal wiederholen sollte so
und
zu der staatsbürgergeschichte kommen
oder noch nicht
können Sie ich ich frage mich nur gerade
also
Herr dürr war ja sie waren lange im
Landtag ne in Hannover ja vielleicht
klingt jetzt hier alles so kalt und so
so so zynisch und so ein bisschen
Menschen verachten würden sie glaube ich
sagen oder sie sagen AFD sprechen sie
haben sich doch mit dem Thema Migration
auch länger intensiver beschäftigt sogar
was was sind ihre Kenntnisse raus
deswegen frage ich schon die ganze Zeit
konkret was meinen Sie wenn Sie sagen
Einwanderung in soziale
Sicherungssysteme was meinen Sie damit
ich will ergänzen das was Frau Hermann
und auch wir Fragen sofort antworten
gerade gesagt hat vorher man ist ja eine
Beobachtung der politischen Szene und
weiß auch dass ich und meine Partei
davon sprechen dass die Menschen die
nach Deutschland kommen wollen um zu
arbeiten das sind verdammt viele die das
wollen dass wir den den roten Teppich
ausräumen müssen weil Deutschland ein
weltoffenes Land ist ich bestehe darauf
dass dieses Land in seiner großen
Mehrheit sehr weltoffen ist und die
Position die ich hier darlege
Einwanderung in den Arbeitsmarkt viel
stärker im eigenen Interesse aber auch
im Interesse der Menschen die herkommen
und die eine Chance bieten wer
ortsteilhabert hat der gesellschaftliche
Teilhabe aber wenn wir diese Menschen
einfach nur in die sozialen
Sicherungssysteme wie in der
Vergangenheit fast abschieben finde ich
das sogar unmenschlich und das muss man
aussprechen wenn man anfängt sich so
selbst zu beschränken in der Sprache
dann fragen sich die Menschen irgendwann
warum werden die Probleme nicht mehr
angesprochen und ich sagte von eine Zahl
und komme genau auf Ihre Frage jetzt ich
habe sie nicht vergessen
eine Zahl die mir wirklich wichtig ist
wenn man sich die Migration von
außerhalb der Europäischen Union nach
Deutschland in den letzten sieben acht
neun Jahren anschaut dann ist von zehn
Menschen die nach Deutschland von
außerhalb der EU gekommen sind nur einer
überreguläre Arbeitsmigration gekommen
weil die Hürden so unfassbar hoch sind
und über Asyl und flüchtlingssystem sind
die anderen neuen gekommen und ich sage
Ihnen davon waren auch Menschen die vor
Krieg Vertreibung und
beispielsweise politischer Verfolgung zu
uns gekommen sind aber das war der
kleinere Teil offensichtlich ein
Großteil hat diesen Weg dieses Tor
sozusagen gewählt weil es einfacher war
und wenn Sie mich fragen was meine ich
wir müssen diesen Menschen sagen kommt
durch das andere Tor dafür müssen wir
aber unsere Politik ändern all die
Menschen die zurzeit hier sind und gar
nicht arbeiten dürfen das muss sich
ändern übrigens auch die schon da sind
diese Woche wird diese Koalition das
Chancen Aufenthaltsrecht beschließen das
sind Menschen weil sie mich noch
konzentrierten Maßnahmen Fragen ja das
sind Menschen die seit Jahren hier sind
in so einer dauerduldungskette die sich
gut integriert haben
dürfen in Zukunft arbeiten
weil sonst wird das alles immer so super
politisch und akademisch und das geht
wenn Sie wenn Sie Politik auch draußen
unterwegs ja sie treffen doch auch Leute
sie treffen doch auch Menschen die in
dieses Land gekommen sind ich will ein
Beispiel mal sagen eine Geschichte die
ich in Hannover gehört habe die ich
unfassbar spannend war das war in der
Hochphase der flüchtlingskrise 2015 von
jungen Menschen die aus Afrika gekommen
sind und die wurden gefragt warum sind
sie nach Deutschland gekommen und die
war weil meine Heimat gesagt wird
Deutschland sei ein reiches Land und
dann dachte man okay das war wohl der
Grund und dann hat dieser Asylbewerber
damals gesagt nein nein das ist jetzt
ganz anders ich bin jetzt ja drei Monate
hier Deutschland ist kein reiches Land
aus meiner Sicht nach drei Monaten ist
Deutschland ein unermesslich reiches
Land und dann ein sehr spannender Satz
deutschland ist das einzige Land auf der
Welt was ich kenne in dem man Geld dafür
bekommt damit man nicht arbeitet wie
absurd dieser junge Mensch hat sich auf
den Weg gemacht und bei uns Arbeit und
Glück zu suchen der wollte
gesellschaftliche Teilhabe und die
Antwort des Landes war bitte nicht
arbeiten lieber die Leistungen nach dem
Asylbewerberleistungsgesetz Empfang ich
finde das aber meine Frage meine Frage
aber das ist doch ganz konkrete schicks
dieser Mensch der bei uns arbeiten will
und randlosen will warum eröffnen wir
dem nicht das Tor so aber genau meine
Frage wäre jetzt ganz konkret was folgt
denn dann darauf aus ja wenn jemand
kommt und arbeitsfähig ist und pass auf
du kriegst auch Leistungen vom Staat
dann musst du sollst dazu darfst du
sofort arbeiten oder was machen wir dann
damit du sollst arbeiten weil ich glaube
das Sozialsystem am Ende wenn man in das
Sozialsystem migriert wird geradezu dann
ist das keine echte gesellschaftliche
Teilhabe also diese Menschen den sollte
die Botschaft gesandt werden es ist
leicht nach Deutschland zu kommen wenn
man arbeiten will und an anderer Stelle
sah ich auch die Menschen die durch die
Tür kommen müssen weil sie zu Hause
verfolgt werden politisch Asyl okay die
die müssen aber nicht diejenigen die
wirklich arbeiten wollen vorher man sie
haben gerade Zettel in der Hand ja also
sagen dass das natürlich nicht stimmt
dass die meisten die als Flüchtlinge
gekommen sind keine Flüchtlinge waren um
jetzt mal das Statistische Bundesamt zu
zitieren also zwischen 2014 und heute
sind 2,9 Millionen Menschen gekommen
davon waren 900.000 Ukrainer 900.000
Syrer eine ganze Menge Iraker und
ungefähr 300.000 Afghan also wenn man
das alles zusammenrechnet ist schon mal
klar die meisten sind nicht warten die
meisten waren tatsächlich tatsächlich
Flüchtlinge dann gibt es auch noch sehr
viele Leute aus der EU die gekommen sind
das heißt dieses Bild dass sie da schon
wieder zeichnen also da kamen eigentlich
nur ganz viele Leute die sich überhaupt
nicht die sich als Flüchtlinge
ausgegeben haben aber gar keine waren
das stimmt zumal also stimmt schon mal
zahlenmäßig nicht und dann noch mal zum
Thema ja deshalb ist das Statistische
Bundesamt so und jetzt noch mal zurück
nein ich zitiere die Zahlen
total leid das ist die Pressemitteilung
des Bundesamtes zum Thema
Einwanderung und jetzt noch mal das
Thema wie sollte man das sprachlich
fassen das was Sie beschreiben und so
würde ich das dann als FDP nennen ist
ein staatliches Arbeitsverbot sie nennen
das aber Einwanderung in die
Sozialsysteme und damit nehmen sie das
AFD sprechen und weil ich verstehe gar
nicht warum sie nicht sagen ich
kritisiere das staatliche Arbeitsverbot
dann hätte jeder klar worum es geht und
man hätte nicht das Problem dass man
denken würde dass sie in der AFD in den
AFD Gewässern fischen so und ich weiß
nicht für wen sie wen Sie hier für dumm
verkaufen wollen also sondern das ist
doch kein Zufall dass sie genau das
gleiche Vokabular benutzen also das
Vokabular dumm und dämlich was jetzt
benutzen ist jetzt ja auch nicht
fein aber das mag jeder selbst
entscheiden wir kommuniziert insofern
kann ich damit leben was vorher man eben
verschwiegen hat das wollte ich sagen
statistisch sind natürlich all die
Menschen die geduldet sind in
Deutschland sind faktisch abgelehnt
bleiben aber hier wie viele sind wie
viele sind das ja wir reden vor man kann
die genaue Zahl ich habe jetzt ich habe
jetzt kein Spitze ich habe eine einige
geduldet sind deutlich mehr das wir
machen ja wir machen ja das sind wie
viele sind denn also 138.000 sind die
die von diesem Gesetz dass da gerade
davon profitieren vom Gesetz profitieren
aber die Anzahl der geduldigten an sich
ist größer und deutlich groß ist die
ungefähr 400.000 okay Zahl liefer ich
gerne nach ich habe mir doch kein
Spielzeug gemacht deswegen
aber ich will auf die Sprache die Frau
Hermann angesprochen hat noch mal
zurückkommen die Menschen in Deutschland
Deutschland die hier sind haben schon
eine sorgen nämlich dass das
Sozialsystem wir sprachen über die Rente
überlastet wird und ich finde da muss
man die Probleme auch fairerweise
ansprechen und ich habe vorhin davon
gesprochen dass wir Menschen die wir die
Arbeitsmöglichkeit in Deutschland
verweigern nicht erst nicht erstens
nicht nur nicht integrieren sondern
zweitens natürlich Ihnen auch
lebensschancen rauben und ich finde das
ist schon ziemlich deutlich
unterscheidet mich auch von anderen
deswegen finde ich diese Hinweise der
Politiker also das ja vom Seitenrand
geben sie ja Noten jetzt und sagen der
würde dem nicht argumentieren ich glaube
das hilft dem lassen wir sagen
aus meiner Sicht viel mehr der AFD als
wenn die Demokraten zusammenhalten aber
die Probleme die wir haben beim Namen
nennen noch mal das ist nicht die
Verantwortung der Menschen die hier kein
Glück finden können weil vom
Arbeitsmarkt unterwegs zu sein aber es
ist unsere Verantwortung diese Politik
zu ändern
weil man merkt so ein bisschen was das
Thema ist ne also die Debatte wird seit
vielen Jahren also es gibt zwei große
Probleme Asyl und Migration das sind
zwei Dinge die wir ständig durcheinander
bringen
und das andere ist
Ideologie es wird sehr ideologisch
argumentiert und diskutiert Kapitel sie
als Ökonomin die sozusagen als guter
Geist über dem Wasser schwebt
mir mal interessieren gibt es einen
staatliches Arbeitsverbot oder gibt es
Einwanderung in soziale
Sicherungssysteme was gibt es also zum
einen habe ich auch das Gefühl wir sind
schon gemischte Botschaften sagen wir
mal so die gerade gesendet werden vieles
gesagt
aber wie man es formuliert dass man sagt
es ist Arbeitsmigration wenn man kommt
um weil man arbeiten will aber es ist
Einwanderung in die sozialen
Sicherungssysteme wenn man eigentlich
kommt wenn man arbeiten will aber dann
dort landet sende eine falsche Botschaft
bin ich absolut dafür dabei das jetzt
AFD oder nicht es ist im Prinzip etwas
das ist ein unterschiedliche Botschaften
wieder gesendet werden das ist eine das
zweite ist ich glaube schon dass wir in
der Vergangenheit dadurch dass wir es
vielen die gekommen sind ob die jetzt
geflohen sind ob die wegen Arbeit
gekommen sind die meisten davon wollen
egal wie arbeiten die wollen ja nicht
auf sozial von der sozialen Sicherung
abhängig sind wir haben uns da sehr viel
Potenzial verschenkt wer mir sehr viel
auch gut gebildete teilweise fällt auch
nicht so gut gebildete die aber auch
möglich ausgebildet werden können
natürlich bekommen diese im Prinzip dann
finanziert haben dass sie häufig gar
nicht selber wollten wir wollten ja
arbeiten aber die Gelegenheit haben wir
ihn nicht gegeben und das ist ein großes
Potenzial was wir im Prinzip nutzen
könnten um den Fachkräftemangel und das
hört sich immer so an als ob wir da nur
diejenigen mit
Universitätsabschluss suchen es ist ja
nicht der Fall wir haben gerade im
Dienstleistungsbereich haben wir massive
leer also ja nicht lehrstände aber wir
machen
ganz einfach
der Handwerker genau die die Zustände
der deutschen Flughäfen das ist völlig
groteske ich ich hatte neulich an jungen
Israeli vor mir in der Schlange der
sagte sag mal das dauert ja bei euch
mittlerweile länger als am Flughafen in
Tel avivion weil das ähm weil offenbar
bei euch keiner dieser Arbeit mehr
machen will was ist los mit euch
und es ist ja auch keinem zu erklären
dass wir Menschen haben die einerseits
nicht arbeiten dürfen weil es offenbar
nicht gewollt ist politisch und
andererseits versuchen wir dann
verzweifelt Menschen aus der Türkei dazu
zu bewegen uns beim Koffer sortieren zu
helfen das macht doch keinen Sinn ich
meine wenn wir es natürlich besser
kanalisieren können dass Leute die gerne
kommen möchten und arbeiten sich
tatsächlich um ein Arbeitsvisum für dich
hier vielleicht arbeiten müssen wo das
vielleicht mal passiert was ich jetzt
auch nicht denke dass das jetzt die
Mehrheit ist dann macht es auf jeden
Fall Sinn aber wenn man die Zahlen so
darstellt einer von acht bis neun dann
klingt das im Prinzip so als ob wir
sagen man wir möchten eigentlich mehr
Arbeitsmigration aber lieber weniger
Flüchtlinge und da muss man einfach
wirklich aufpassen wie man nachher
argumentiert weil das sind völlig
unterschiedliche Themen man
unterschiedliche Themen und ja das wird
immer wieder zusammengeworfen und damit
auch sogar national geführt das macht ja
dann so problematisch
das über Thema und dann reden wir
wirklich gleich über Fachkräfte
also was wir doch festhalten müssen ist
dass es Gesellschaften stresst wenn die
Dinge so laufen wie wie Herr Dose gerade
beschreibt es geht um kulturell es geht
um so viele Dinge die dabei eine Rolle
spielen ist doch gar keine Frage den
Punkt wollte ich aufgreifen weil ich
hatte vor eingangs als ich gesagt habe
was macht ein modernes Einwanderungsland
aus ein gutes einwanderungsgesetzter
Herr sogar fast ich glaube das wird auch
die breite Mehrheit der Menschen in
Deutschland keine Migration keine
Arbeitsverbote Frau Hermann an der
Stelle keine Migration
gefundenes Arbeitsverbot ja gibt es das
also wer wer wer gerne arbeite möchte
ran klotzen möchte und der das nicht
darf das ist was praktisch ist nur
werden
ich wäre sehr dafür dass Menschen die
herkommen wollen und arbeiten und dran
klotzen wollen hier willkommen jeder
jeder natürlich selbstverständlich
entschuldigung das ist aber
Arbeitsmigranten und auch Menschen die
alle ich bin sehr dafür dass Menschen
die Möglichkeit haben das haben wir bei
den großen Unterschied an bereits ja
getan dass sie ab dem ersten Tag hier
arbeiten können also das Arbeitsverbote
auszuweisen auf die Ukraine ich komme
ihn jetzt und sage irgendwie was ist mit
dem armen man aus aus Kongo aus weiß ich
nicht ich bin sehr dafür dass diese
Menschen gar nicht erst die asyltour
suchen heranz ich bin auch dafür dass
die Menschen
kommt
der kommt der kommt soll der sofort
arbeiten dürfen ja oder nein also die
Frage ist ja was ist wenn wir die Frage
soll der sofort arbeiten
Motive stecken dahinter der will aber
das Leben ganz simpel habe ich damals
auch so gemacht ich wollte wenn sie mich
gefragt hätten warum bist du in dieses
Land gekommen mit ihm gesagt ja ganz
ehrlich ich will jetzt ich will Geld
verdienen und gut besseres Leben haben
das war mein simples Motiv mehr hat dich
nicht zu bieten nicht teile das geht für
ganz viele herkommen ja natürlich aber
ist doch ein gutes Musik damals und
diese Menschen heute sollten doch über
Arbeitsmigration kommen wenn das das
Motiv ist dann sollten die doch durch
die richtige Tür gehen das muss doch das
Ziel einer guten Einwanderungspolitik
sein aber ich wollte auf einen zweiten
Punkt zu sprechen kommt der mir ob ihrer
Vorrede wegen der Identität
aber das sind total spannender Punkt
der arme Afrikaner der jetzt kommt auch
die Afrikanerin die aber leider sind es
selten die Frauen die es schaffen auch
aus vielerlei Gründen aber jetzt kommt
dieser arme Afrikaner und klopft an
unsere Tür und die einzige Chance die
hat hier reinzukommen ist im Moment in
dem man sagt Asyl
das ist ein großer Fehler deswegen
sterben Menschen Mittelmeer zurzeit
geschafft und sagt Asyl ja und sagt aber
gleichzeitig möchte gerne arbeiten
ich habe doch vorhin deutlich gemacht
was ich diesen Menschen anbieten möchte
ich möchte dass der in seiner Heimat
sich nicht von Schleppern
wir doch ändern dass sie sich in seiner
Heimat bei der deutschen einander
die Frage die kommen jetzt nach Europa
hier in Europa sind es vor allen Dingen
Afrikaner die kommen jetzt hierher
sollen die sofort arbeiten dürfen ja
oder nein erlanz das was sie gerade
gesagt haben ist das Plädoyer für ein
modern ist
dafür was was falsches ja das
unterschreiblich sofort Ihre Antwort die
sie gerne jetzt haben
die sollen in Zukunft weiter über das
also System die sollen weiter Schlepper
bezahlen die sollen weiter ihr Leben auf
dem Mittelmeer riskieren um
meine Antwort das ist der falsche Weg
für diese Menschen diese Menschen müssen
doch die Chance bekommen in Zukunft als
Arbeitsmigranten zu kommen die müssen
noch diese Chance endlich bekommen warum
halten wir Sie davon ab das heißt
der Vergangenheit insbesondere der Union
das ist mein Kritikpunkt okay aber das
heißt jemand der jetzt kommt schlägt
sich irgendwie durch sagt Asyl im
Kiefersfelden und ist dann erstmal hier
darf aber nicht arbeiten es bleibt so
das ist zurzeit die Situation
die ideale Welt haben wir doch am sie
die haben das für die ideale Welt gerade
selbst gemacht
warum warum geben wir den Menschen die
Wirklichkeit zu verändern ist doch die
Aufgabe von politisch doch deswegen
Stelle
dass dieses Land ein modernes
Einwanderungsland wird und wer hier
arbeiten will der soll die Möglichkeit
bekommen